Выполнена работа в рамках зачётного задания для модуля "Применение машинного обучения для анализа медицинских данных" онлайн платформы Skill Factory


За основу взята нижеописанные статья и датасет 
# https://arxiv.org/abs/1506.06297

## Пятифакторная модель личности и оценка риска употребления наркотиков
*Э. Ферман, А.К. Мухаммад, Э.М. Миркес, В. Иган, А.Н . Горбань*

Проблема оценки индивидуального риска употребления и злоупотребления наркотиками крайне важна. 
Для сбора данных, включающих личностные черты Большой пятерки (NEO-FFI-R), импульсивность (BIS-11), стремление к острым ощущениям (ImpSS) и демографические данные, была использована методология онлайн-опроса. 
Набор данных содержал информацию об употреблении 18 психоактивных веществ, воздействующих на центральную нервную систему. 
Корреляционный анализ продемонстрировал существование групп препаратов со strongly correlated моделями потребления. 
Были выявлены три корреляционные плеяды, названные по основному наркотику в каждой из них: экстази, героин и бензодиазепины. 
Был проведён исчерпывающий поиск для выбора наиболее эффективного подмножества входных признаков и методов интеллектуального анализа данных для классификации потребителей и непотребителей каждого наркотика и каждой плеяды. 
Был использован ряд методов классификации (дерево решений, случайный лес, kДля каждого препарата были выбраны ближайшие соседи, линейный дискриминантный анализ, гауссова смесь, оценка функции плотности вероятности, логистическая регрессия и наивный Байес) и наиболее эффективный классификатор. Качество классификации было на удивление высоким: чувствительность и специфичность (оцениваемые методом перекрестной проверки без исключения) превышали 70% почти для всех задач классификации. 
Наилучшие результаты с чувствительностью и специфичностью более 75% были достигнуты для каннабиса, крэка, экстази, легальных стимуляторов, ЛСД и летучих веществ (VSA).

https://arxiv.org/pdf/1506.06297 сслыка на чтение статьи в формате pdf
